# Transcript

source: subtitle_ko
Kind: captions Language: ko 제가 주니어 때 사소에게 들었던 제가 주니어 때 사소에게 들었던 제가 주니어 때 사소에게 들었던 이야기입니다. 아트북을 만들어서 이야기입니다. 아트북을 만들어서 이야기입니다. 아트북을 만들어서 회사에 보냈더니 면접 요청이 회사에 보냈더니 면접 요청이 회사에 보냈더니 면접 요청이 왔었다고요. 그러니까 기백으로도 왔었다고요. 그러니까 기백으로도 왔었다고요. 그러니까 기백으로도 취업되던 시절 이야기인 거죠. 요즘은 취업되던 시절 이야기인 거죠. 요즘은 취업되던 시절 이야기인 거죠. 요즘은 그런 거 꿈도 못 구잖아요. 다들 그런 거 꿈도 못 구잖아요. 다들 그런 거 꿈도 못 구잖아요. 다들 포트폴리오 준비해 모든 것을 포트폴리오 준비해 모든 것을 포트폴리오 준비해 모든 것을 쏟아냅니다. 밤새 가면서 포트폴리오 쏟아냅니다. 밤새 가면서 포트폴리오 쏟아냅니다. 밤새 가면서 포트폴리오 디자인도 이쁘게 담겨 있는 프로젝트도 디자인도 이쁘게 담겨 있는 프로젝트도 디자인도 이쁘게 담겨 있는 프로젝트도 멋지게 준비해서 지원하는데 문제는 멋지게 준비해서 지원하는데 문제는 멋지게 준비해서 지원하는데 문제는 계속 불합격되는 겁니다. 취업 시장은 계속 불합격되는 겁니다. 취업 시장은 계속 불합격되는 겁니다. 취업 시장은 점점 더 어려워진다는데 정말 막하죠. 점점 더 어려워진다는데 정말 막하죠. 점점 더 어려워진다는데 정말 막하죠. 더 답답한 건 불합격한 이유를 알 수 더 답답한 건 불합격한 이유를 알 수 더 답답한 건 불합격한 이유를 알 수 없다는 겁니다. 부족한 내용을 없다는 겁니다. 부족한 내용을 없다는 겁니다. 부족한 내용을 알려주는 그런 친절한 회사가 있나요? 알려주는 그런 친절한 회사가 있나요? 알려주는 그런 친절한 회사가 있나요? 그냥 불합격이라고 통보만 하잖아요. 그냥 불합격이라고 통보만 하잖아요. 그냥 불합격이라고 통보만 하잖아요. 그래서 오늘은 합격에 가까워질 수 그래서 오늘은 합격에 가까워질 수 그래서 오늘은 합격에 가까워질 수 있는 포트폴리오 디자인 팁을 드리려고 있는 포트폴리오 디자인 팁을 드리려고 있는 포트폴리오 디자인 팁을 드리려고 합니다. 오늘 내용에 요약본 있으니까 합니다. 오늘 내용에 요약본 있으니까 합니다. 오늘 내용에 요약본 있으니까 참고해 주세요. 저는 현재 IT 참고해 주세요. 저는 현재 IT 참고해 주세요. 저는 현재 IT 대기업 BX 디자이너로 10년 넘게 대기업 BX 디자이너로 10년 넘게 대기업 BX 디자이너로 10년 넘게 일하고 있고 실제 채용 담당자로 일하고 있고 실제 채용 담당자로 일하고 있고 실제 채용 담당자로 지금까지 1000개 이상의 지금까지 1000개 이상의 지금까지 1000개 이상의 포트폴리오를 심사해 오고 있습니다. 포트폴리오를 심사해 오고 있습니다. 포트폴리오를 심사해 오고 있습니다. 그런데 재미있는 사실이 하나 그런데 재미있는 사실이 하나 그런데 재미있는 사실이 하나 있더라고요. 대부분이 합격 여부가 있더라고요. 대부분이 합격 여부가 있더라고요. 대부분이 합격 여부가 포트폴리오 디자인이나 포폴에 담겨 포트폴리오 디자인이나 포폴에 담겨 포트폴리오 디자인이나 포폴에 담겨 있는 프로젝트의 문제라고만 생각하는 있는 프로젝트의 문제라고만 생각하는 있는 프로젝트의 문제라고만 생각하는 것입니다. 하지만 실제 심사자들은 한 것입니다. 하지만 실제 심사자들은 한 것입니다. 하지만 실제 심사자들은 한 가지를 덧봅니다. 그건 바로이 사람과 가지를 덧봅니다. 그건 바로이 사람과 가지를 덧봅니다. 그건 바로이 사람과 같이 일할 수 있을까? 이것을 계속 같이 일할 수 있을까? 이것을 계속 같이 일할 수 있을까? 이것을 계속 염두하면서 폭포 심사를 하거든요. 염두하면서 폭포 심사를 하거든요. 염두하면서 폭포 심사를 하거든요. 면접 때도 마찬가지고요. 생각해 보면 면접 때도 마찬가지고요. 생각해 보면 면접 때도 마찬가지고요. 생각해 보면 당연한 이야기입니다. 회사는 당연한 이야기입니다. 회사는 당연한 이야기입니다. 회사는 포트폴리오를 선택하는 것이 아니고 포트폴리오를 선택하는 것이 아니고 포트폴리오를 선택하는 것이 아니고 사람을 선택하고 뽑는 것이니깐요. 사람을 선택하고 뽑는 것이니깐요. 사람을 선택하고 뽑는 것이니깐요. 그럼 같이 일하고 싶은 사람은 도대체 그럼 같이 일하고 싶은 사람은 도대체 그럼 같이 일하고 싶은 사람은 도대체 어떤 사람이야라고 궁금해 하실 텐데 어떤 사람이야라고 궁금해 하실 텐데 어떤 사람이야라고 궁금해 하실 텐데 답은 [음악] 간단합니다. 바로 답은 [음악] 간단합니다. 바로 답은 [음악] 간단합니다. 바로 전문가의 분위기를 풍기는 사람입니다. 전문가의 분위기를 풍기는 사람입니다. 전문가의 분위기를 풍기는 사람입니다. 그래서 포폴나 전문가처럼 보이느냐가 그래서 포폴나 전문가처럼 보이느냐가 그래서 포폴나 전문가처럼 보이느냐가 중요합니다. 무슨 너무 뻔한 이야기를 중요합니다. 무슨 너무 뻔한 이야기를 중요합니다. 무슨 너무 뻔한 이야기를 하냐. 모두들 전문가라고 생각하고 하냐. 모두들 전문가라고 생각하고 하냐. 모두들 전문가라고 생각하고 당연히 그렇게 포폴을 준비하는 거잖아 당연히 그렇게 포폴을 준비하는 거잖아 당연히 그렇게 포폴을 준비하는 거잖아 할 텐데요. 의외로 전문가스럽지 않은 할 텐데요. 의외로 전문가스럽지 않은 할 텐데요. 의외로 전문가스럽지 않은 포폴이 90% 이상입니다. 신입은 포폴이 90% 이상입니다. 신입은 포폴이 90% 이상입니다. 신입은 99% 이상. 경력직도 [음악] 99% 이상. 경력직도 [음악] 99% 이상. 경력직도 [음악] 상당소의 포폴이 전문가스럽지 상당소의 포폴이 전문가스럽지 상당소의 포폴이 전문가스럽지 않습니다. 그래서 프로의 인상을 주는 않습니다. 그래서 프로의 인상을 주는 않습니다. 그래서 프로의 인상을 주는 포폴포를 보게 되면 꽤나 호감이 포폴포를 보게 되면 꽤나 호감이 포폴포를 보게 되면 꽤나 호감이 생기기 마련이고 합격률도 당연히 생기기 마련이고 합격률도 당연히 생기기 마련이고 합격률도 당연히 올라가겠죠. [음악] 전문가처럼 올라가겠죠. [음악] 전문가처럼 올라가겠죠. [음악] 전문가처럼 보이지 않는 포폴들이 너무 많기 보이지 않는 포폴들이 너무 많기 보이지 않는 포폴들이 너무 많기 때문에 폭폴에서 전문가를 [음악] 때문에 폭폴에서 전문가를 [음악] 때문에 폭폴에서 전문가를 [음악] 찾는 것입니다. 포폴에서 찾는 것입니다. 포폴에서 찾는 것입니다. 포폴에서 비전문가스러운 그러니까 아마추어적인 비전문가스러운 그러니까 아마추어적인 비전문가스러운 그러니까 아마추어적인 인상을 두는 것들이 몇 군데 있어요. 인상을 두는 것들이 몇 군데 있어요. 인상을 두는 것들이 몇 군데 있어요. 첫 [음악] 번째는 인트로 디자인, 첫 [음악] 번째는 인트로 디자인, 첫 [음악] 번째는 인트로 디자인, 두 번째는 프로젝트를 보여주는 방식, 두 번째는 프로젝트를 보여주는 방식, 두 번째는 프로젝트를 보여주는 방식, 세 번째는 설명글이 세 가지입니다. 세 번째는 설명글이 세 가지입니다. 세 번째는 설명글이 세 가지입니다. 물론 구석구석 더 있는데 크게이 세 물론 구석구석 더 있는데 크게이 세 물론 구석구석 더 있는데 크게이 세 가지만 잘 챙겨도 포의 인상이 확 가지만 잘 챙겨도 포의 인상이 확 가지만 잘 챙겨도 포의 인상이 확 바뀔 겁니다. 이건 포에 담겨 있는 바뀔 겁니다. 이건 포에 담겨 있는 바뀔 겁니다. 이건 포에 담겨 있는 프로젝트의 완성도와는 다른 프로젝트의 완성도와는 다른 프로젝트의 완성도와는 다른 문제입니다. 하단 댓글을 보시면 문제입니다. 하단 댓글을 보시면 문제입니다. 하단 댓글을 보시면 간단하게 핵심을 뽑아 놨으니까 바쁘신 간단하게 핵심을 뽑아 놨으니까 바쁘신 간단하게 핵심을 뽑아 놨으니까 바쁘신 분들은 택을 확인해 보시면 됩니다. 분들은 택을 확인해 보시면 됩니다. 분들은 택을 확인해 보시면 됩니다. 포포를 구성할 때 표지, [음악] 포포를 구성할 때 표지, [음악] 포포를 구성할 때 표지, [음악] 인덱스, 이력서 아니면 경력 기술, 인덱스, 이력서 아니면 경력 기술, 인덱스, 이력서 아니면 경력 기술, 그다음에 디자인 프로젝트 이런 순으로 그다음에 디자인 프로젝트 이런 순으로 그다음에 디자인 프로젝트 이런 순으로 대부분 구성을 할 텐데요. 표준을 대부분 구성을 할 텐데요. 표준을 대부분 구성을 할 텐데요. 표준을 많이 말씀드렸지만 기본기만 [음악] 많이 말씀드렸지만 기본기만 [음악] 많이 말씀드렸지만 기본기만 [음악] 보여 줘도 충분합니다. 포트폴리오라는 보여 줘도 충분합니다. 포트폴리오라는 보여 줘도 충분합니다. 포트폴리오라는 글자와 이름만 넣으셔도 됩니다. 물론 글자와 이름만 넣으셔도 됩니다. 물론 글자와 이름만 넣으셔도 됩니다. 물론 깔끔한 레이아웃으로 해야 되고 깔끔한 레이아웃으로 해야 되고 깔끔한 레이아웃으로 해야 되고 임팩트를 주고자 글자를 크게 배치기 임팩트를 주고자 글자를 크게 배치기 임팩트를 주고자 글자를 크게 배치기 [음악] 하기도 하는데 그렇게 하셔도 [음악] 하기도 하는데 그렇게 하셔도 [음악] 하기도 하는데 그렇게 하셔도 됩니다. 크기와 위치만으로도 충분히 됩니다. 크기와 위치만으로도 충분히 됩니다. 크기와 위치만으로도 충분히 눈에 뛸 수 있는 거죠. 간혹 표지에 눈에 뛸 수 있는 거죠. 간혹 표지에 눈에 뛸 수 있는 거죠. 간혹 표지에 목차를 같이 넣어도 되냐고 [음악] 목차를 같이 넣어도 되냐고 [음악] 목차를 같이 넣어도 되냐고 [음악] 물어보시는데 네, 크게 상관없습니다. 물어보시는데 네, 크게 상관없습니다. 물어보시는데 네, 크게 상관없습니다. 내만 깔끔하게 하시면 됩니다.이 내만 깔끔하게 하시면 됩니다.이 내만 깔끔하게 하시면 됩니다.이 표지를 꾸며야 한다는 강박에 표지를 꾸며야 한다는 강박에 표지를 꾸며야 한다는 강박에 사로잡히기 시작하면 과도한 디자인을 사로잡히기 시작하면 과도한 디자인을 사로잡히기 시작하면 과도한 디자인을 하기 시작하는데 출처을 알 수 없는 하기 시작하는데 출처을 알 수 없는 하기 시작하는데 출처을 알 수 없는 그래픽 요소가 들어가기 시작하거나 그래픽 요소가 들어가기 시작하거나 그래픽 요소가 들어가기 시작하거나 특이한 포트를 사용합니다. 특이한 포트를 사용합니다. 특이한 포트를 사용합니다. 포트폴리오의 어떠한 컨셉을 담아서 포트폴리오의 어떠한 컨셉을 담아서 포트폴리오의 어떠한 컨셉을 담아서 디자인을 하겠다는 의지가 보이는 디자인을 하겠다는 의지가 보이는 디자인을 하겠다는 의지가 보이는 표지들인 거죠. 이게 시작되면 바로 표지들인 거죠. 이게 시작되면 바로 표지들인 거죠. 이게 시작되면 바로 비전문가의 인상을 풍기기 시작합니다. 비전문가의 인상을 풍기기 시작합니다. 비전문가의 인상을 풍기기 시작합니다. 그리고 [음악] 자기 소개 페이지가 그리고 [음악] 자기 소개 페이지가 그리고 [음악] 자기 소개 페이지가 들어가는 경우 본인 증명 사진 그리고 들어가는 경우 본인 증명 사진 그리고 들어가는 경우 본인 증명 사진 그리고 자신을 어필할 수 있는 글기들을 넣는 자신을 어필할 수 있는 글기들을 넣는 자신을 어필할 수 있는 글기들을 넣는 경우가 있습니다. 예를 들면 숨어 경우가 있습니다. 예를 들면 숨어 경우가 있습니다. 예를 들면 숨어 있는 문제점을 차단해서 해결하는 있는 문제점을 차단해서 해결하는 있는 문제점을 차단해서 해결하는 디자이너 김철수 [음악] 디자이너 김철수 [음악] 디자이너 김철수 [음악] 거기다가 툴 능륙표까지 나오면 거기다가 툴 능륙표까지 나오면 거기다가 툴 능륙표까지 나오면 심사자들이 오글거리는 포인트가 어 세 심사자들이 오글거리는 포인트가 어 세 심사자들이 오글거리는 포인트가 어 세 개나 담겨 있게 되는 [음악] 거죠. 개나 담겨 있게 되는 [음악] 거죠. 개나 담겨 있게 되는 [음악] 거죠. 그러니까 3단 콤보를 맞은 거마냥 그러니까 3단 콤보를 맞은 거마냥 그러니까 3단 콤보를 맞은 거마냥 눈을 질끈 감게 됩니다. 신입들이 눈을 질끈 감게 됩니다. 신입들이 눈을 질끈 감게 됩니다. 신입들이 그런 페이지를 [음악] 넣는 경우가 그런 페이지를 [음악] 넣는 경우가 그런 페이지를 [음악] 넣는 경우가 진짜 많은데 이게 도대체 학교나 퍼플 진짜 많은데 이게 도대체 학교나 퍼플 진짜 많은데 이게 도대체 학교나 퍼플 학원에서 가르쳐 주는 건지 사실 좀 학원에서 가르쳐 주는 건지 사실 좀 학원에서 가르쳐 주는 건지 사실 좀 묻고 싶습니다. [음악] 뭐 지연자에 묻고 싶습니다. [음악] 뭐 지연자에 묻고 싶습니다. [음악] 뭐 지연자에 뭐 궁금하지 않습니다. 그리고 뭐 궁금하지 않습니다. 그리고 뭐 궁금하지 않습니다. 그리고 여러분이 어떤 디자이너인지 어떤 툴 여러분이 어떤 디자이너인지 어떤 툴 여러분이 어떤 디자이너인지 어떤 툴 능력을 갖고 있는지는 프로젝트 능력을 갖고 있는지는 프로젝트 능력을 갖고 있는지는 프로젝트 결과물로 그것을 증명하면 되는 것인데 결과물로 그것을 증명하면 되는 것인데 결과물로 그것을 증명하면 되는 것인데 프로젝트 결과물이 자신이 없어서 자기 프로젝트 결과물이 자신이 없어서 자기 프로젝트 결과물이 자신이 없어서 자기 소개 페이지로 밑밥을 까는 것처럼 소개 페이지로 밑밥을 까는 것처럼 소개 페이지로 밑밥을 까는 것처럼 보입니다. 교수님 앞에서 과지 발표할 보입니다. 교수님 앞에서 과지 발표할 보입니다. 교수님 앞에서 과지 발표할 [음악] 때 디자인은 진짜 못 하는데 [음악] 때 디자인은 진짜 못 하는데 [음악] 때 디자인은 진짜 못 하는데 말로 때우는 친구들을 잊지 말로 때우는 친구들을 잊지 말로 때우는 친구들을 잊지 않았나요?이 친구 디자인 못 하는 거 않았나요?이 친구 디자인 못 하는 거 않았나요?이 친구 디자인 못 하는 거 다들 아는데 유창한 설명글로 다들 아는데 유창한 설명글로 다들 아는데 유창한 설명글로 교수님한테 인정받는 친구들 있잖아요. 교수님한테 인정받는 친구들 있잖아요. 교수님한테 인정받는 친구들 있잖아요. [음악] 그거 보기 싫지 않나요? [음악] 그거 보기 싫지 않나요? [음악] 그거 보기 싫지 않나요? 근데 이런 식의 자기 소개 페이지가 근데 이런 식의 자기 소개 페이지가 근데 이런 식의 자기 소개 페이지가 바로 말로 디자인을 하는 그 친구처럼 바로 말로 디자인을 하는 그 친구처럼 바로 말로 디자인을 하는 그 친구처럼 그런 인상을 주게 된다는 것입니다. 그런 인상을 주게 된다는 것입니다. 그런 인상을 주게 된다는 것입니다. 자기 소개 페이지는 불필요한 그래픽 자기 소개 페이지는 불필요한 그래픽 자기 소개 페이지는 불필요한 그래픽 요소를 제거한 깔끔한 레이아웃에 요소를 제거한 깔끔한 레이아웃에 요소를 제거한 깔끔한 레이아웃에 이력서와 경력 기술서를 담는 것으로도 이력서와 경력 기술서를 담는 것으로도 이력서와 경력 기술서를 담는 것으로도 충분합니다. [음악] 충분합니다. [음악] 충분합니다. [음악] 신입이라서 이력서나 경력 기술서에 신입이라서 이력서나 경력 기술서에 신입이라서 이력서나 경력 기술서에 넓게 없으면 그냥 그런 페이지를 넣지 넓게 없으면 그냥 그런 페이지를 넣지 넓게 없으면 그냥 그런 페이지를 넣지 않으면 [음악] 되는 것입니다. 다시 않으면 [음악] 되는 것입니다. 다시 않으면 [음악] 되는 것입니다. 다시 한번 말씀드리지만 오늘 말씀드리는 한번 말씀드리지만 오늘 말씀드리는 한번 말씀드리지만 오늘 말씀드리는 내용 요약본 하단 댓글에 있으니까 내용 요약본 하단 댓글에 있으니까 내용 요약본 하단 댓글에 있으니까 바쁘신 분들은 참고하시면 됩니다. 바쁘신 분들은 참고하시면 됩니다. 바쁘신 분들은 참고하시면 됩니다. 이건 약간 이미지를 다루는 감각과 이건 약간 이미지를 다루는 감각과 이건 약간 이미지를 다루는 감각과 연관이 깊습니다. 페이지 구성은 연관이 깊습니다. 페이지 구성은 연관이 깊습니다. 페이지 구성은 리듬이 있어야 합니다. 그래야 페이지 리듬이 있어야 합니다. 그래야 페이지 리듬이 있어야 합니다. 그래야 페이지 수가 많아도 지료하지 않게 수가 많아도 지료하지 않게 수가 많아도 지료하지 않게 포트폴리오를 14하게 됩니다. 음악 포트폴리오를 14하게 됩니다. 음악 포트폴리오를 14하게 됩니다. 음악 수업에서 강약, 중강약 이런 거 수업에서 강약, 중강약 이런 거 수업에서 강약, 중강약 이런 거 들어보셨죠? 페이지 구성도 들어보셨죠? 페이지 구성도 들어보셨죠? 페이지 구성도 마찬가지입니다. [음악] 같은 구성이 마찬가지입니다. [음악] 같은 구성이 마찬가지입니다. [음악] 같은 구성이 계속 반복이 되면 리듬이 없는 지루한 계속 반복이 되면 리듬이 없는 지루한 계속 반복이 되면 리듬이 없는 지루한 포트폴리오가 됩니다. 그래서 과정을 포트폴리오가 됩니다. 그래서 과정을 포트폴리오가 됩니다. 그래서 과정을 보여주는 페이지가 나오다가도 보여주는 페이지가 나오다가도 보여주는 페이지가 나오다가도 프리미즈가 나오고 그리드가 2단 프리미즈가 나오고 그리드가 2단 프리미즈가 나오고 그리드가 2단 3단으로 분리된 페이지도 중간중간 3단으로 분리된 페이지도 중간중간 3단으로 분리된 페이지도 중간중간 등장해야 리듬이 생기고 심사자도 등장해야 리듬이 생기고 심사자도 등장해야 리듬이 생기고 심사자도 지루하지 않게 폭포를 보게 [음악] 지루하지 않게 폭포를 보게 [음악] 지루하지 않게 폭포를 보게 [음악] 됩니다. 이건 아마도 대부분 알 것 됩니다. 이건 아마도 대부분 알 것 됩니다. 이건 아마도 대부분 알 것 같아요. 근데 이걸 생각보다 잘 못 같아요. 근데 이걸 생각보다 잘 못 같아요. 근데 이걸 생각보다 잘 못 [음악] 합니다. 그리고 이미지가 [음악] 합니다. 그리고 이미지가 [음악] 합니다. 그리고 이미지가 겹치거나 계속 레이아웃이 바뀌는 겹치거나 계속 레이아웃이 바뀌는 겹치거나 계속 레이아웃이 바뀌는 잡티책 같은 홀도 있습니다. 이건 잡티책 같은 홀도 있습니다. 이건 잡티책 같은 홀도 있습니다. 이건 배보다 배꼽이 커진 경우입니다. 배보다 배꼽이 커진 경우입니다. 배보다 배꼽이 커진 경우입니다. 포트폴리오 자체의 디자인에 힘을 넘어 포트폴리오 자체의 디자인에 힘을 넘어 포트폴리오 자체의 디자인에 힘을 넘어 준 것이고 아마추어처럼 보입니다. 준 것이고 아마추어처럼 보입니다. 준 것이고 아마추어처럼 보입니다. [음악] 자신의 작업물을 더 강조해 [음악] 자신의 작업물을 더 강조해 [음악] 자신의 작업물을 더 강조해 줘야 하는데 토폴 디자인에 과도하게 줘야 하는데 토폴 디자인에 과도하게 줘야 하는데 토폴 디자인에 과도하게 힘을 준 경우인 거죠. 전체 이미지와 힘을 준 경우인 거죠. 전체 이미지와 힘을 준 경우인 거죠. 전체 이미지와 클로즈업 이미지를 적당히 섞어서 클로즈업 이미지를 적당히 섞어서 클로즈업 이미지를 적당히 섞어서 나열해도 리듬을 줄 수 있습니다. 나열해도 리듬을 줄 수 있습니다. 나열해도 리듬을 줄 수 있습니다. 특히 신입들이 클로즈업 이미지를 특히 신입들이 클로즈업 이미지를 특히 신입들이 클로즈업 이미지를 생각보다 잘 활용하지 못합니다. 뭔가 생각보다 잘 활용하지 못합니다. 뭔가 생각보다 잘 활용하지 못합니다. 뭔가 약간 두려워하는 것 같은데 과감하게 약간 두려워하는 것 같은데 과감하게 약간 두려워하는 것 같은데 과감하게 이미지를 배치해 보세요. 그래야 이미지를 배치해 보세요. 그래야 이미지를 배치해 보세요. 그래야 임팩트도 생기고 집중도도 올라갑니다. 임팩트도 생기고 집중도도 올라갑니다. 임팩트도 생기고 집중도도 올라갑니다. 그리고 이것보다 더 심각한 것은 그리고 이것보다 더 심각한 것은 그리고 이것보다 더 심각한 것은 작업한 디자인 결과물을 너무 과감없이 작업한 디자인 결과물을 너무 과감없이 작업한 디자인 결과물을 너무 과감없이 나열하는 경우입니다. 패키지 디자인을 나열하는 경우입니다. 패키지 디자인을 나열하는 경우입니다. 패키지 디자인을 했는데 [음악] 전개도를 펼친 했는데 [음악] 전개도를 펼친 했는데 [음악] 전개도를 펼친 이미지만 보여주거나 해상도가 깨진 이미지만 보여주거나 해상도가 깨진 이미지만 보여주거나 해상도가 깨진 이미지를 활용하는 포폴도 있죠. 이런 이미지를 활용하는 포폴도 있죠. 이런 이미지를 활용하는 포폴도 있죠. 이런 경우 포트폴리오에 너무 성의가 없어 경우 포트폴리오에 너무 성의가 없어 경우 포트폴리오에 너무 성의가 없어 보여서 심사의 [음악] 입장에서는 보여서 심사의 [음악] 입장에서는 보여서 심사의 [음악] 입장에서는 같이 일할 마음이 생기지 않습니다. 같이 일할 마음이 생기지 않습니다. 같이 일할 마음이 생기지 않습니다. AI로 모 이미지를 만들 수 있는 AI로 모 이미지를 만들 수 있는 AI로 모 이미지를 만들 수 있는 시대인데다가 AI 활용이 어렵다면 시대인데다가 AI 활용이 어렵다면 시대인데다가 AI 활용이 어렵다면 핸드폰으로 직접 찍을 수도 있는데 핸드폰으로 직접 찍을 수도 있는데 핸드폰으로 직접 찍을 수도 있는데 그게 귀찮다고 그냥 디자인을 나열한 그게 귀찮다고 그냥 디자인을 나열한 그게 귀찮다고 그냥 디자인을 나열한 것으로 보일 수밖에 없습니다. 어떻게 것으로 보일 수밖에 없습니다. 어떻게 것으로 보일 수밖에 없습니다. 어떻게 보면 게으른 사람처럼 비춰지는데 그런 보면 게으른 사람처럼 비춰지는데 그런 보면 게으른 사람처럼 비춰지는데 그런 사람과 같이 일하고 싶을까요? 유명한 사람과 같이 일하고 싶을까요? 유명한 사람과 같이 일하고 싶을까요? 유명한 디자인 에이전시들이 어떻게 작업물을 디자인 에이전시들이 어떻게 작업물을 디자인 에이전시들이 어떻게 작업물을 보여 주는지 살펴보세요. 뭐 보여 주는지 살펴보세요. 뭐 보여 주는지 살펴보세요. 뭐 인스타에도 있을 것이고 비엔스에도 인스타에도 있을 것이고 비엔스에도 인스타에도 있을 것이고 비엔스에도 있을 것이고 그 디자인 에이전시의 있을 것이고 그 디자인 에이전시의 있을 것이고 그 디자인 에이전시의 웹사이트에도 있을 것입니다. 그런 웹사이트에도 있을 것입니다. 그런 웹사이트에도 있을 것입니다. 그런 거를 보시고 그냥 그렇게 하면 되는 거를 보시고 그냥 그렇게 하면 되는 거를 보시고 그냥 그렇게 하면 되는 것입니다. 그 감각을 익히는게 것입니다. 그 감각을 익히는게 것입니다. 그 감각을 익히는게 중요하겠죠. [음악] 중요하겠죠. [음악] 중요하겠죠. [음악] 그래서 계속 보면서 자기의 폭과 한번 그래서 계속 보면서 자기의 폭과 한번 그래서 계속 보면서 자기의 폭과 한번 비교를 해 보세요. 그런 수준까지 비교를 해 보세요. 그런 수준까지 비교를 해 보세요. 그런 수준까지 끌어 올리면 정말 베스트인 거죠. 끌어 올리면 정말 베스트인 거죠. 끌어 올리면 정말 베스트인 거죠. 예전에는 프로젝트를 예쁘게만 보여 예전에는 프로젝트를 예쁘게만 보여 예전에는 프로젝트를 예쁘게만 보여 주기만 해도 되었었는데 지금은 그렇지 주기만 해도 되었었는데 지금은 그렇지 주기만 해도 되었었는데 지금은 그렇지 않죠. 디자인 결과물을 잘 보여주는 않죠. 디자인 결과물을 잘 보여주는 않죠. 디자인 결과물을 잘 보여주는 것뿐만 아니라 어떤 문제를 어떻게 것뿐만 아니라 어떤 문제를 어떻게 것뿐만 아니라 어떤 문제를 어떻게 해결했는지 [음악] 해결했는지 [음악] 해결했는지 [음악] 그 사고 과정과 작업 프로세스를 보여 그 사고 과정과 작업 프로세스를 보여 그 사고 과정과 작업 프로세스를 보여 주는 것이 중요합니다. 그럼 페이지를 주는 것이 중요합니다. 그럼 페이지를 주는 것이 중요합니다. 그럼 페이지를 구성할 때 넣게 되는 것이 설명글인데 구성할 때 넣게 되는 것이 설명글인데 구성할 때 넣게 되는 것이 설명글인데 이것에 대해서 말씀드리고 싶은 이것에 대해서 말씀드리고 싶은 이것에 대해서 말씀드리고 싶은 거예요. 제일 좋은 구성이 거예요. 제일 좋은 구성이 거예요. 제일 좋은 구성이 무엇일까요? [음악] 제일 좋은 것은 무엇일까요? [음악] 제일 좋은 것은 무엇일까요? [음악] 제일 좋은 것은 프로젝트 설명이 시작될 때 시작 프로젝트 설명이 시작될 때 시작 프로젝트 설명이 시작될 때 시작 부분에서 교육이 있고 그 뒤에 부분에서 교육이 있고 그 뒤에 부분에서 교육이 있고 그 뒤에 이미지로만 [음악] 이미지로만 [음악] 이미지로만 [음악] 컨셉과 가정을 이해시키는 것이 컨셉과 가정을 이해시키는 것이 컨셉과 가정을 이해시키는 것이 베스트입니다. 이미지로만 설명이 베스트입니다. 이미지로만 설명이 베스트입니다. 이미지로만 설명이 어렵다고 판단이 된다면 그때 글을 어렵다고 판단이 된다면 그때 글을 어렵다고 판단이 된다면 그때 글을 활용해서 설명글을 추가한다고 [음악] 활용해서 설명글을 추가한다고 [음악] 활용해서 설명글을 추가한다고 [음악] 생각하시면 됩니다. 그런데 설명글이 생각하시면 됩니다. 그런데 설명글이 생각하시면 됩니다. 그런데 설명글이 쓰기 어렵죠. 시각적으로 커뮤니케이션 쓰기 어렵죠. 시각적으로 커뮤니케이션 쓰기 어렵죠. 시각적으로 커뮤니케이션 하는게 디자인인데 이것을 다시 말로 하는게 디자인인데 이것을 다시 말로 하는게 디자인인데 이것을 다시 말로 풀어야 하는 작업이니깐요. 그러다 풀어야 하는 작업이니깐요. 그러다 풀어야 하는 작업이니깐요. 그러다 보니까 설명이 너무 길어지는 경우가 보니까 설명이 너무 길어지는 경우가 보니까 설명이 너무 길어지는 경우가 있습니다. 소설 아니 수필 같은 있습니다. 소설 아니 수필 같은 있습니다. 소설 아니 수필 같은 설명글이 되어 버리는 거죠. 설명글이 되어 버리는 거죠. 설명글이 되어 버리는 거죠. 되도록이면 함축적으로 핵심만 설명할 되도록이면 함축적으로 핵심만 설명할 되도록이면 함축적으로 핵심만 설명할 수 있는 글을 써 주세요. 디자인 수 있는 글을 써 주세요. 디자인 수 있는 글을 써 주세요. 디자인 기사나 디자인 자치에 나와 [음악] 기사나 디자인 자치에 나와 [음악] 기사나 디자인 자치에 나와 [음악] 있는 프로젝트 소개글들을 보면서 있는 프로젝트 소개글들을 보면서 있는 프로젝트 소개글들을 보면서 참고해 보세요. 아니면 GPT에 참고해 보세요. 아니면 GPT에 참고해 보세요. 아니면 GPT에 도움을 받아도 된다고 생각합니다. 도움을 받아도 된다고 생각합니다. 도움을 받아도 된다고 생각합니다. 다만 글 마무리는 반드시 직접 다만 글 마무리는 반드시 직접 다만 글 마무리는 반드시 직접 해야겠죠. 최대한 간단료하고 핵심적인 해야겠죠. 최대한 간단료하고 핵심적인 해야겠죠. 최대한 간단료하고 핵심적인 [음악] 내용만 남긴 설명글을 쓴다고 [음악] 내용만 남긴 설명글을 쓴다고 [음악] 내용만 남긴 설명글을 쓴다고 생각하시면 됩니다. 반대로 여기에 생각하시면 됩니다. 반대로 여기에 생각하시면 됩니다. 반대로 여기에 집착하다 보니까 글 내용을 줄이겠다고 집착하다 보니까 글 내용을 줄이겠다고 집착하다 보니까 글 내용을 줄이겠다고 문장이 계속 꼬이거나 또는 전문가의 문장이 계속 꼬이거나 또는 전문가의 문장이 계속 꼬이거나 또는 전문가의 인상을 주겠다고 어려운 단어들을 인상을 주겠다고 어려운 단어들을 인상을 주겠다고 어려운 단어들을 난발하는 설명글도 있습니다. 핵심은 난발하는 설명글도 있습니다. 핵심은 난발하는 설명글도 있습니다. 핵심은 후포를 심사하는 사람의 입장을 후포를 심사하는 사람의 입장을 후포를 심사하는 사람의 입장을 고려하는 [음악] 것입니다. 한 번 고려하는 [음악] 것입니다. 한 번 고려하는 [음악] 것입니다. 한 번 읽고 이해가 안 돼서 두 번 세 번 읽고 이해가 안 돼서 두 번 세 번 읽고 이해가 안 돼서 두 번 세 번 읽게 되는 설명글은 실패한 것입니다. 읽게 되는 설명글은 실패한 것입니다. 읽게 되는 설명글은 실패한 것입니다. 그리고 마지막으로 옷탈자 이건 반드시 그리고 마지막으로 옷탈자 이건 반드시 그리고 마지막으로 옷탈자 이건 반드시 체크하세요. 물론 [음악] 옷할 자가 체크하세요. 물론 [음악] 옷할 자가 체크하세요. 물론 [음악] 옷할 자가 있을 수는 있죠. 지원자가 단 한 있을 수는 있죠. 지원자가 단 한 있을 수는 있죠. 지원자가 단 한 명이라면 오탈자는 그냥 실수로 넘길 명이라면 오탈자는 그냥 실수로 넘길 명이라면 오탈자는 그냥 실수로 넘길 수도 있겠지만 지원자가 100명이 수도 있겠지만 지원자가 100명이 수도 있겠지만 지원자가 100명이 넘는데 오탈자가 있으면 같은 [음악] 넘는데 오탈자가 있으면 같은 [음악] 넘는데 오탈자가 있으면 같은 [음악] 수준의 사람과 비교할 때 분리할 수준의 사람과 비교할 때 분리할 수준의 사람과 비교할 때 분리할 수밖에 없습니다. 전문가처럼 보이는 수밖에 없습니다. 전문가처럼 보이는 수밖에 없습니다. 전문가처럼 보이는 지원자는 이해가 쉬운 구성과 간단료한 지원자는 이해가 쉬운 구성과 간단료한 지원자는 이해가 쉬운 구성과 간단료한 설명글 그리고 [음악] 못할 자가 설명글 그리고 [음악] 못할 자가 설명글 그리고 [음악] 못할 자가 없는 포트폴리오를 제출합니다. 없는 포트폴리오를 제출합니다. 없는 포트폴리오를 제출합니다. 지금까지 같이 일하고 싶은 사람의 지금까지 같이 일하고 싶은 사람의 지금까지 같이 일하고 싶은 사람의 포트폴리오를 만들기 위해서 그러니까 포트폴리오를 만들기 위해서 그러니까 포트폴리오를 만들기 위해서 그러니까 전문가처럼 보이는 포트폴리오를 만들기 전문가처럼 보이는 포트폴리오를 만들기 전문가처럼 보이는 포트폴리오를 만들기 위해서 체크해야 할 세 가지에 대해서 위해서 체크해야 할 세 가지에 대해서 위해서 체크해야 할 세 가지에 대해서 이야기해 보았습니다. [음악] 트로 이야기해 보았습니다. [음악] 트로 이야기해 보았습니다. [음악] 트로 프로젝트를 보여주는 방식, 설명글이 프로젝트를 보여주는 방식, 설명글이 프로젝트를 보여주는 방식, 설명글이 세 가지에 대해서 말씀드렸는데 세 가지에 대해서 말씀드렸는데 세 가지에 대해서 말씀드렸는데 포트폴리오에 정답이라는 것이 없고 포트폴리오에 정답이라는 것이 없고 포트폴리오에 정답이라는 것이 없고 말로 제가 설명한다고 해 보았지만 말로 제가 설명한다고 해 보았지만 말로 제가 설명한다고 해 보았지만 이것을 100% 이해해서 적용하는 이것을 100% 이해해서 적용하는 이것을 100% 이해해서 적용하는 것도 것도 것도 &gt;&gt; [음악] &gt;&gt; [음악] &gt;&gt; [음악] &gt;&gt; 쉽지 않죠. 디자인 케이스가 워낙 &gt;&gt; 쉽지 않죠. 디자인 케이스가 워낙 &gt;&gt; 쉽지 않죠. 디자인 케이스가 워낙 다양하기 때문에 자기 포트폴리오에 다양하기 때문에 자기 포트폴리오에 다양하기 때문에 자기 포트폴리오에 어떻게 적용을 하면 좋을지 고민이 될 어떻게 적용을 하면 좋을지 고민이 될 어떻게 적용을 하면 좋을지 고민이 될 수 있습니다. 슛을 차는 방법을 글로 수 있습니다. 슛을 차는 방법을 글로 수 있습니다. 슛을 차는 방법을 글로 아무리 [음악] 공부해도 직접 차는 아무리 [음악] 공부해도 직접 차는 아무리 [음악] 공부해도 직접 차는 연습을 하지 않으면 소용이 없습니다. 연습을 하지 않으면 소용이 없습니다. 연습을 하지 않으면 소용이 없습니다. 그래서 우선 포트폴리오를 만들고 주의 그래서 우선 포트폴리오를 만들고 주의 그래서 우선 포트폴리오를 만들고 주의 사람들에게 평가 요청을 하라고 사람들에게 평가 요청을 하라고 사람들에게 평가 요청을 하라고 추천드립니다. [음악] 아무래도 자기 추천드립니다. [음악] 아무래도 자기 추천드립니다. [음악] 아무래도 자기 자신은 객관적인 시선으로 자기 자신은 객관적인 시선으로 자기 자신은 객관적인 시선으로 자기 포트폴리오를 볼 수 없기 때문이죠. 포트폴리오를 볼 수 없기 때문이죠. 포트폴리오를 볼 수 없기 때문이죠. 최소한 친구나 선배에게 [음악] 한번 최소한 친구나 선배에게 [음악] 한번 최소한 친구나 선배에게 [음악] 한번 물어보세요. 그러나 그게 어렵다거나 물어보세요. 그러나 그게 어렵다거나 물어보세요. 그러나 그게 어렵다거나 그럼에도 불구하고 이게 맞는 방향인지 그럼에도 불구하고 이게 맞는 방향인지 그럼에도 불구하고 이게 맞는 방향인지 모르겠다라는 생각이 든다면 그것 모르겠다라는 생각이 든다면 그것 모르겠다라는 생각이 든다면 그것 [음악] [음악] [음악] 자체가 이미 객관적인 시선이 필요한 자체가 이미 객관적인 시선이 필요한 자체가 이미 객관적인 시선이 필요한 신호일 수도 있습니다. 그렇다면 신호일 수도 있습니다. 그렇다면 신호일 수도 있습니다. 그렇다면 하단의 고정 댓글 링크로 포트폴리오 하단의 고정 댓글 링크로 포트폴리오 하단의 고정 댓글 링크로 포트폴리오 첨삭을 신청해 보세요. 실제로 제가 첨삭을 신청해 보세요. 실제로 제가 첨삭을 신청해 보세요. 실제로 제가 첨삭을 하면서 받은 고민을 정리해 첨삭을 하면서 받은 고민을 정리해 첨삭을 하면서 받은 고민을 정리해 보면 거의 [음악] 대부분이 디자인 보면 거의 [음악] 대부분이 디자인 보면 거의 [음악] 대부분이 디자인 문제가 아니었습니다. 이게 맞는 문제가 아니었습니다. 이게 맞는 문제가 아니었습니다. 이게 맞는 방향인지 모르겠다. 아직 자신감이 방향인지 모르겠다. 아직 자신감이 방향인지 모르겠다. 아직 자신감이 없다. 설명이 약한 거 같다. 내 없다. 설명이 약한 거 같다. 내 없다. 설명이 약한 거 같다. 내 수준이 어느 정도인지 모르겠다. 결국 수준이 어느 정도인지 모르겠다. 결국 수준이 어느 정도인지 모르겠다. 결국 포트폴리오가 아니라 확신의 문제였던 포트폴리오가 아니라 확신의 문제였던 포트폴리오가 아니라 확신의 문제였던 겁니다. 그런데 여기서 중요한 문제가 겁니다. 그런데 여기서 중요한 문제가 겁니다. 그런데 여기서 중요한 문제가 하나 생깁니다. 사람은 자기 하나 생깁니다. 사람은 자기 하나 생깁니다. 사람은 자기 포트폴리오를 객관적으로 볼 수가 포트폴리오를 객관적으로 볼 수가 포트폴리오를 객관적으로 볼 수가 없습니다. 왜냐하면 이미 수십번 없습니다. 왜냐하면 이미 수십번 없습니다. 왜냐하면 이미 수십번 수백번 기 때문이죠. 오히려 오래 수백번 기 때문이죠. 오히려 오래 수백번 기 때문이죠. 오히려 오래 만들수록 더 [음악] 안 보입니다. 만들수록 더 [음악] 안 보입니다. 만들수록 더 [음악] 안 보입니다. 그래서 어느 순간부터는 수정하면 그래서 어느 순간부터는 수정하면 그래서 어느 순간부터는 수정하면 좋아지는 것 같고 또 다음날 다시 좋아지는 것 같고 또 다음날 다시 좋아지는 것 같고 또 다음날 다시 보면 이상해 보여. 그래서 또 보면 이상해 보여. 그래서 또 보면 이상해 보여. 그래서 또 수정하고 또 다시 [음악] 불안해지고 수정하고 또 다시 [음악] 불안해지고 수정하고 또 다시 [음악] 불안해지고 이게 계속 반복됩니다. 실제로 이게 계속 반복됩니다. 실제로 이게 계속 반복됩니다. 실제로 심사자는 하루에도 수십개의 심사자는 하루에도 수십개의 심사자는 하루에도 수십개의 포트폴리오를 봅니다. 반면 지원자는 포트폴리오를 봅니다. 반면 지원자는 포트폴리오를 봅니다. 반면 지원자는 자기 포트폴리오 하나만 몇 달 동안 자기 포트폴리오 하나만 몇 달 동안 자기 포트폴리오 하나만 몇 달 동안 봅니다. 관점 자체가 다를 수밖에 봅니다. 관점 자체가 다를 수밖에 봅니다. 관점 자체가 다를 수밖에 없죠. 기수당 다섯 분 정도만 없죠. 기수당 다섯 분 정도만 없죠. 기수당 다섯 분 정도만 컨설팅을 도와드리고 있습니다. 한 컨설팅을 도와드리고 있습니다. 한 컨설팅을 도와드리고 있습니다. 한 사람 한 사람 집중해서 가이드를 사람 한 사람 집중해서 가이드를 사람 한 사람 집중해서 가이드를 [음악] 드리느라 많은 분들을 컨설팅 [음악] 드리느라 많은 분들을 컨설팅 [음악] 드리느라 많은 분들을 컨설팅 해 드릴 수가 없습니다. 고정 댓글에 해 드릴 수가 없습니다. 고정 댓글에 해 드릴 수가 없습니다. 고정 댓글에 링크에 자세한 내용을 정리해 링크에 자세한 내용을 정리해 링크에 자세한 내용을 정리해 두었으니까 확인해 보시고 현재 두었으니까 확인해 보시고 현재 두었으니까 확인해 보시고 현재 취업이나 이직을 진지하게 준비하고 취업이나 이직을 진지하게 준비하고 취업이나 이직을 진지하게 준비하고 계신 분들은 신청해 [음악] 주세요. 계신 분들은 신청해 [음악] 주세요. 계신 분들은 신청해 [음악] 주세요. 그리고 사실 제가 첨삭 서비스를 그리고 사실 제가 첨삭 서비스를 그리고 사실 제가 첨삭 서비스를 유료로 전환하면서 가장 고민했던 유료로 전환하면서 가장 고민했던 유료로 전환하면서 가장 고민했던 부분이 가격이었습니다. 참고로 유료로 부분이 가격이었습니다. 참고로 유료로 부분이 가격이었습니다. 참고로 유료로 전환했던 이유는 성이 없는 폭플 첨사 전환했던 이유는 성이 없는 폭플 첨사 전환했던 이유는 성이 없는 폭플 첨사 요청들 [음악] 요청들 [음악] 요청들 [음악] 때문이었습니다. 요즘 취업 컨설팅 때문이었습니다. 요즘 취업 컨설팅 때문이었습니다. 요즘 취업 컨설팅 시장을 보면 포트폴리오 첨삭 총 3회 시장을 보면 포트폴리오 첨삭 총 3회 시장을 보면 포트폴리오 첨삭 총 3회 수업에 1회 수간권이 12만 원이 수업에 1회 수간권이 12만 원이 수업에 1회 수간권이 12만 원이 넘고 첨삭은 보통 50에서 60만 넘고 첨삭은 보통 50에서 60만 넘고 첨삭은 보통 50에서 60만 원선 면접 컨설팅은 시간당 30만 원 원선 면접 컨설팅은 시간당 30만 원 원선 면접 컨설팅은 시간당 30만 원 이상인 경우도 많습니다. 왜 사람들이 이상인 경우도 많습니다. 왜 사람들이 이상인 경우도 많습니다. 왜 사람들이 그 돈을 지불할까요? 단순히 [음악] 그 돈을 지불할까요? 단순히 [음악] 그 돈을 지불할까요? 단순히 [음악] 피드백 몇 마디 듣기 위해서가 아닐 피드백 몇 마디 듣기 위해서가 아닐 피드백 몇 마디 듣기 위해서가 아닐 겁니다. 몇 년 동안 준비한 취업을 겁니다. 몇 년 동안 준비한 취업을 겁니다. 몇 년 동안 준비한 취업을 마지막에 점검받기 [음악] 마지막에 점검받기 [음악] 마지막에 점검받기 [음악] 위해서겠죠. 지금까지 만든 위해서겠죠. 지금까지 만든 위해서겠죠. 지금까지 만든 포트폴리오가 맞는 방향인지 확인하고 포트폴리오가 맞는 방향인지 확인하고 포트폴리오가 맞는 방향인지 확인하고 싶기 때문입니다. 실제로 최균생 싶기 때문입니다. 실제로 최균생 싶기 때문입니다. 실제로 최균생 입장에서는 10만 원 뭐 그런게 입장에서는 10만 원 뭐 그런게 입장에서는 10만 원 뭐 그런게 [음악] 부담되는게 아니라 잘못된 [음악] 부담되는게 아니라 잘못된 [음악] 부담되는게 아니라 잘못된 방향으로 3개월을 허의하는게 훨씬 더 방향으로 3개월을 허의하는게 훨씬 더 방향으로 3개월을 허의하는게 훨씬 더 비싸다고 생각하는 거죠. 잘못된 비싸다고 생각하는 거죠. 잘못된 비싸다고 생각하는 거죠. 잘못된 포트폴리오로 지원서를 30분대 놓고 포트폴리오로 지원서를 30분대 놓고 포트폴리오로 지원서를 30분대 놓고 떨어지는게 사실 비용으로 [음악] 떨어지는게 사실 비용으로 [음악] 떨어지는게 사실 비용으로 [음악] 따지면 더 비싸다는 겁니다. 아니면 따지면 더 비싸다는 겁니다. 아니면 따지면 더 비싸다는 겁니다. 아니면 자신감이 없어서 지원 자체를 못하는게 자신감이 없어서 지원 자체를 못하는게 자신감이 없어서 지원 자체를 못하는게 더 비쌀 수도 있는 겁니다. [음악] 더 비쌀 수도 있는 겁니다. [음악] 더 비쌀 수도 있는 겁니다. [음악] 그래서 심사자의 시선과 심사자의 그래서 심사자의 시선과 심사자의 그래서 심사자의 시선과 심사자의 감각으로 지원자의 폭볼이 지금 어느 감각으로 지원자의 폭볼이 지금 어느 감각으로 지원자의 폭볼이 지금 어느 위치에 있는지 무엇을 고쳐야 하는지 위치에 있는지 무엇을 고쳐야 하는지 위치에 있는지 무엇을 고쳐야 하는지 그리고 어떤 방향으로 가야 하는지를 그리고 어떤 방향으로 가야 하는지를 그리고 어떤 방향으로 가야 하는지를 현실적으로 알려 드릴 수 있습니다. 현실적으로 알려 드릴 수 있습니다. 현실적으로 알려 드릴 수 있습니다. 여러분의 포트폴리오가 심사자의 여러분의 포트폴리오가 심사자의 여러분의 포트폴리오가 심사자의 [음악] 입장에서 더 잘 읽히는 더 [음악] 입장에서 더 잘 읽히는 더 [음악] 입장에서 더 잘 읽히는 더 매력적인 포트폴리오가 될 수 있도록 매력적인 포트폴리오가 될 수 있도록 매력적인 포트폴리오가 될 수 있도록 도와드리겠습니다. 하단 댓글에 링크 도와드리겠습니다. 하단 댓글에 링크 도와드리겠습니다. 하단 댓글에 링크 달아두었으니까 들어가셔서 포트폴리오 달아두었으니까 들어가셔서 포트폴리오 달아두었으니까 들어가셔서 포트폴리오 첨삭에 대한 자세한 내용은 확인하시면 첨삭에 대한 자세한 내용은 확인하시면 첨삭에 대한 자세한 내용은 확인하시면 됩니다. 모든 사람의 커리어를 됩니다. 모든 사람의 커리어를 됩니다. 모든 사람의 커리어를 응원하며 현엽의 디자인 이야기와 더 응원하며 현엽의 디자인 이야기와 더 응원하며 현엽의 디자인 이야기와 더 좋은 정보 드릴 수 있도록 구독과 좋은 정보 드릴 수 있도록 구독과 좋은 정보 드릴 수 있도록 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 그럼 오늘은 좋아요 부탁드리겠습니다. 그럼 오늘은 좋아요 부탁드리겠습니다. 그럼 오늘은 여기까지 감사합니다.